# Урок №1

# Материалы урока (examples)
1. pep8_cheetsheet.pdf (шпаргалка по pep8)
2. str_bytes_bytearray.py - строки/байты, хэш-суммы кратко
3. code_assert.py         - тестирование через assert  
4. code_doctest.py        - тестирование через doctest
5. code_unitest.py        - тестирование через unittest
6. test_code_pytest.py    - тестирование через pytest

# Домашнее задание (директория homework)
1. Привести в соответствие с рекомендациями PEP8 файл pep8_me.py

2. В файле **need_hash.csv** через разделитель указаны строки и название хэш-суммы,
 которую нужно вычислить для каждой строки.

   Вычислить указанные хэш-суммы и записать их в этот же файл.
   Для вычисления хэш-сумм строки брать в кодировке исходного файла.
   Можно работать с файлом как с csv-форматом или просто как с текстовым.

    **Реализовать**:
    * функцию вычисления заданной хэш-суммы для строки:

        На входе: строка, название алгоритма хэш-суммы<br> 
        На выходе: hex-представление хэш-суммы для строки

3. В директории files есть несколько архивов.

    Каждый из архивов содержит кусочки некоторого файла (один архив - один файл).
    Файлы-кусочки неупорядочены. Но в архиве есть файл parts.md5 (текстовый),
    который хранит md5-суммы файлов в нужном порядке.
    Нужно собрать один файл из файлов-кусочков на основе данных их хэш-сумм.
    Определить тип собранного файла можно воспользовавшись модулем python-magic:
    https://pypi.python.org/pypi/python-magic/

    **Реализовать**:
    * функцию разбиения файла на кусочки указанной длины. 

        На входе: имя исходного файла и размер в байтах для разрезания файла<br>
        На выходе: количество полученных файлов-фрагментов

    * функцию составления текстового файла с md5-хэшами файлов в указанной директории

        На входе: имя директории с файлами, имя файла для записи результатов<br>
        На выходе: количество просмотренных файлов

    * функцию "склеивания" файла на основе упорядоченных хэш-сумм

        На входе: имя директории с файлами-кусочками, имя файла с хэш-суммами, имя выходного файла<br>
        На выходе: размер полученного файла

4. Для всех заданий написать тесты (на выбор: doctest, unittest, pytest).

