# Урок №2

# Материалы урока (examples)
1. 01_deco.py
2. 02_slots.py
3. 03_mro.py
4. 04_meta.py

# Домашнее задание (директория homework)
1. Реализовать начальный этап проекта "Платёжная система".

    1.а. Реализовать клиент-серверное взаимодействие платёжного терминала и сервера препроцессинга (на основе шаблонов для сервера и клиента: homework/server.py, homework/client.py)

    1.б. Реализовать базовый функционал платёжного терминала. В качестве исходных данных для транзакций взять некоторые случайные события (random/нажатие клавиш пользователем/системные события)

        * Создавать платёжную транзакцию

        * Создавать сервисную транзакцию

    1.в. Реализовать бинарный протокол обмена транзакциями терминала и сервера (сереализация/десереализация). Бинарный пакет с транзакцией будет организован следующим образом:

        * Заголовок пакета: 2 байта 0x7A7A ('zz' по таблице ASCII)
        * Длина пакета: длина поля "дата-время" + длина поля "Транзакция"
        * Дата-время: 

            * дата в 2 байта: |7 бит: год-2000|4 бита: месяц|5 бит: число|

            Так, дата 2017.04.01 будет закодирована 2 байтами: 0x2281 (в двоичном виде: 0010001010000001) 

            * количество секунд в течение дня от 00:00:00, записана в 3 байта.

        * Транзакция состоит из 2-х полей - тип транзакции и данные:

            * Тип транзакции:

                * 0x00 - сервисная транзакция. Данные:

                    * 0x00 - включение

                    * 0x01 - перезагрузка

                    * 0x02 - выключение

                    * 0x03 - активация датчика X

                    * 0x04 - блокировка, требуется инкассация

                * 0x01 - платёжная транзакция. Данные:

                    * 4 байта: id организации для перевода средств

                    * 8 байт: сумма транзакции в копейках

                * 0x02 - инкассация. Данные:

                    * 4 байта: id сотрудника-инкассатора

                    * 8 байт: сумма инкассации в копейках


2. Для всех функций написать тесты (на выбор: unittest, pytest).

3*. Работа с ООП:

    * Создать мета-класс, определяющий в переменную класса Journal имя списка,
с которым работает создаваемый класс. Имя списка должно генерироваться автоматически и соответствовать имени класса, написанного с большой буквы.

    * На основе созданного мета-класса создать класс с именем 'BlackPirate'. При этом экземпляр такого класса имеет обязательный строковый атрибут 'id' длиной ровно 13 символов. 


